


## 自我管控 (self-control)

心灵品质, 意志品质

## 什么是自我管控？

自我管控，或者简称自控，是指控制自己的反应, 让自己的反应与近期和长远目标相一致.

自控是指掌控你的能量, 使之朝向特定的目标 -- 它和服从或者守规则并不一样.

和学生有关的两类自控分别是工作自控 (work self-control) 和人际自控 (interpersonal self-control). 工作自控让你能坚守长远的目标, 聚焦于可能困难或者甚至无聊的任务. (这也是那种帮你坚持锻炼计划, 或者面对诱惑时做出健康的饮食选择的自控.) 人际自控让你控制自己的脾气, 不去打断别人, 以社交上恰当的方式回应他人.

自控的人能延迟短期的诱惑, 比如在手机上玩游戏, 当这个短期的诱惑干扰了长远的目标时, 比如每晚做家庭作业. 高自控的人, 当他想要跑马拉松的时候, 不会在早上按掉让他起床训练的闹钟. 这样说来, 自我管控和坚韧毅力, 成长心态, 积极乐观是相联系的.

## 具有自我管控力的人是啥样的？

在工作或学校中, 自控的表现包括:

- 来到办公室或教室的时候，已事先准备好工作所需的东西，而不是毫无准备得前来
- 记住并跟随指示, 而不需要提醒
- 马上开始工作, 而不会拖延
- 保持注意, 而不会分心

人际上, 自控的表现包括:

- 保持冷静, 即使是被批评或激怒的时候, 也不发脾气
- 当别人说话时耐心听, 不打断别人
- 对大家礼貌, 哪怕有压力或生气

## 关于自我管控力的科学研究

科研发现，自我管控力强的人，学业, 个人, 健康, 以及经济等方面的都更好。例如 著名的 "棉花糖实验" 表明, 表现出更多自控的学龄前学生, 他们会在几十年后有更好的学业和社会方面的结果 -- 包括更少的毒品使用, 更高的 SAT 得分 -- 这结果的对比对象是那些年少时自控表现较低的儿童.

## 自我管控力的培养工具
有一些策略可以帮助人们运用自控, 至少在某些情况下. 但是我们也知道存在环境, 情境, 文化因素, 会影响这些策略的效果.

WOOP 目标设定是一个和自控有关的, 基于科学证据的工具。

WOOP 是一种具有科学证据的程序, 帮助学生启动和维持努力, 实现目标. 由 Gabriele Oettingen 和 Peter Gollwitzer 教授开发, WOOP 表示愿望 (Wish), 结果 (Outcome), 障碍 (Obstacle), 和计划 (Plan). 我们对这一具有科学证据的干预抱有信心, 所以请查看我们的资源, 让你在课堂上使用 WOOP.

[了解更多](https://characterlab.org/goal-setting)







